SINH VẬT GYEONGSEONG
TOÀN QUÂN RÚT LUI
Hoàn tất mọi công tác chuẩn bị
để rút lui trong 48 giờ.
Đem hết tài liệu và hồ sơ nghiên cứu
về Nhật Bản.
Và thiêu hủy hết
mọi thứ không thể mang theo!
Rõ!
Ta sẽ thiêu hủy
tất cả sao ạ?
Thiêu hủy tất cả.
Đừng để lại bất kỳ dấu vết nào
về những gì ta làm ở đây.
Vậy thôi.
Lẹ lên!
- Hủy hết đi. Không có thì giờ đâu!
- Lẹ lên!
- Rõ!
Xóa hết chứng cứ! Không có thì giờ!
Sẵn sàng rồi ạ.
- Đằng kia!
- Rõ!
- Còn huyết thanh?
- Còn 12 ống ạ.
- Còn Najin?
- Còn tám ạ.
- Hai người kia thì sao?
- Thất bại rồi ạ. Ta không đủ thời gian.
Trung úy Kato!
Không đủ thì giờ đâu. Ta phải mau lên ạ!
Chuẩn bị!
Bắn!
Này, lẹ lên!
Lẹ lên đi.
Nào, làm gì đấy? Mau lên!
Mau…
Đi thôi, không kịp đâu!
Ta bay về nước à?
Giờ đi đường bộ là cách an toàn nhất. Ta
sẽ đi tàu từ Cáp Nhĩ Tân đến Gyeongseong.
- Xuất phát đi.
- Rõ!
SINH VẬT GYEONGSEONG
RANH GIỚI GIỮA THIỆN VÀ ÁC
TẬP MỘT
NAJIN
Năm đó, mùa xuân ở Gyeongseong
đến nhanh lạ thường.
Ôi trời. Đây là Gyeongseong sao?
Nói rồi mà.
Ôi, hôi rình vậy trời.
Đông như kiến cỏ ấy. Ôi trời.
NAMDAEMUN
Báo đây!
Đánh giày đây!
- Báo đây!
- Đánh giày đây!
- Nhóc!
Cảm ơn ạ.
Nhóc, cho bác tờ báo.
Một jeon ạ.
- Lấy tiền thừa mua gì ăn đi.
- Cảm ơn bác ạ!
Cầu trời phù hộ bác.
Mà bác ơi…
đây mới là tin thật ạ.
Báo đây!
KHỦNG HOẢNG Ở NHẬT!
KHÔNG KÍCH TÀN PHÁ TOKYO
Xem ra tin đồn là thật rồi.
Sau vụ đánh bom Tokyo ngày chín tháng Ba,
bóng đen thất bại bao trùm Nhật Bản.
Với hy vọng Nhật Bản sẽ sụp đổ,
Joseon vẫn im lặng trong nỗi bất an.
Thế nhưng…
Lũ phản động!
Bắt hết đi!
Đứng yên đó!
Đi thôi.
KHỦNG HOẢNG Ở NHẬT!
Đây.
- Chạy đi!
- Sao thế?
Chuyện gì vậy?
CHIẾN ĐẤU ĐẾN NGƯỜI CUỐI CÙNG
KHÁT KHAO GIẢI PHÓNG
ĐỘC LẬP
Nhân dân bán đảo, hãy đứng dậy!
Cơ hội hy sinh cho Thiên hoàng đã đến!
Hãy gia nhập Quân đội Hoàng gia bất bại
và tiến vào đền thờ Yasukuni!
Muốn chết trong phòng tra tấn…
hay là lính Quân đội Đế quốc?
ĐƠN NHẬP NGŨ
Chọn đi!
Chết tiệt, làm sao đây?
Chết tiệt.
Họ nói rằng trước khi Mặt Trời ló rạng…
luôn là màn đêm đen tối.
Nào, nhận đi.
Không… phải tôi.
Vậy là cậu định chối đến cùng à?
Tôi thề…
là không biết gì cả.
- Cậu ta trong quân độc lập à?
- Không biết cậu ta sao?
Jang Tae Sang đấy.
Jang Tae Sang?
Là ai thế?
Ông chủ của Hoàng Bảo Trang.
Hoàng Bảo Trang?
Phải. Hoàng Bảo Trang!
Nằm ở góc phố vàng đắc địa nhất Bonjeong,
thực tế, đó là tòa nhà bề thế
và cao cấp nhất Gyeongseong này!
Một tiệm cầm đồ.
- Đồng hồ Waltham trứ danh đấy.
- Tôi trả anh bốn won 50 jeon.
Vớ vẩn. Đồng hồ Waltham này
là hàng Mỹ chính hiệu đấy nhé!
Bốn won 50 jeon.
Anh à. Tôi mất nhà máy
vào tay người Nhật rồi.
Nhà cũng sắp mất luôn!
Tôi còn phải nuôi mẹ già
và bốn đứa con nhỏ nữa.
- Anh muốn cả nhà tôi ra đường sống ư?
- Được rồi.
Trả anh thêm một won nữa.
Cầm tiền đi, không thì đem đồng hồ về.
Tiếp!
Đây là của hồi môn của tôi,
giữ cẩn thận giùm nhé.
Tôi sẽ quay lại chuộc bằng mọi giá.
Trả cô 15 won hết chỗ này.
Và tôi nói cô nghe, đây là đồ giả.
- Đây là vest từ Ý. Tôi đặt may tận Laas…
- Tiếc là quần áo cũ chỉ hai won thôi.
Ba năm trước,
tôi mua sứ baekja này với giá rất cao.
À, vậy sao?
Lấy lại giùm đi.
Là cái bô chứ cái gì.
Đúng là đồ ngốc.
Sao ạ?
Đừng giở trò.
Thử lấy đồ của tiệm một lần nữa xem.
Tôi chặt mười ngón tay cậu đó.
Thôi mà, bà nói nghe ghê thế!
Tôi đùa tí ấy mà!
Hả?
Waltham à? Lâu lắm mới thấy nhỉ.
Trả bốn won được rồi, mà Quản lý Gu
trả ông ta những năm won 50 jeon.
Ông ta hào phóng
với tiền không phải của mình ghê.
Da chất lượng đấy.
- Đáng tiền mà.
- Tên nhóc Beom Oh đó cũng hết thuốc chữa.
Cứ có dịp là nó lại thó đồ.
Bà chuẩn bị bộ đĩa và ấm trà
cho Phu nhân Maeda chưa?
Người ta có câu gần mực thì đen.
Chồng cô ấy là Ishikawa,
cha cô ấy là Tướng quân Maeda.
Đó là bà chủ gia tộc
nắm Gyeongseong này trong tay.
Kết bạn với họ cũng là lẽ thường.
Cẩn trọng thì mất gì?
Bà đừng lo.
Tôi…
là Jang Tae Sang mà.
Đúng thế! Tôi là Jang Tae Sang.
Là đại gia
và biểu tượng tự thân của Bukchon.
Ôi, anh ấy kìa!
- Chào.
- Ông chủ Jang!
Tem tém đi mấy cô.
Một, hai!
- Đẹp! Lại đi!
- Đổi kiểu nhé?
Tôi bảo sao nào?
Đã bảo anh ấy không thắng được mà.
Ông chủ Jang!
Tôi không sợ hãi. Không gì cản được tôi.
Tôi là chủ nhân của Hoàng Bảo Trang,
người muốn gì ắt sẽ có đó.
Mọi người. Nâng ly nào!
Nâng ly!
Jang Tae Sang độc nhất vô nhị là tôi.
Thế nhưng…
Sao tôi lại rơi vào mớ rắc rối này chứ?
Chắc hắn bí mật tài trợ
phong trào độc lập.
Không phải đâu.
Vậy hắn ta là gián điệp à?
Cũng không.
Chuyện tình ái.
Tình ái?
Một tháng trước,
cậu gặp vợ tôi ở trà quán làm gì?
Phu nhân Maeda muốn tìm
chén trà baekja và đĩa sơn mài khảm xà cừ.
Còn ở bảo tàng sáu ngày trước?
Để bảo cô ấy gần như không thể tìm được
chén trà baekja và đĩa khảm xà cừ.
Ba ngày trước cậu cũng nhắn cô ấy.
Bỗng dưng tôi gặp may nên đã…
tìm được chén và đĩa.
Hôm qua cậu còn đến nhà tôi nữa.
Tôi khó khăn lắm mới kiếm được…
và muốn tự đến giao.
Đừng giỡn mặt tao!
Tên khốn Joseon sâu bọ hạ đẳng!
Sao mày dám thèm thuồng vợ tao? Hả?
Ủy viên à, có vẻ như
anh hiểu lầm rồi.
Đừng nói vớ vẩn nữa, khai mau.
Nói mày đã làm gì vợ tao rồi.
Nói mau!
Anh phát điên…
vì tình mất rồi, Ủy viên Ishikawa.
Đừng nói là…
anh nghi ngờ cả vợ mình đấy nhé.
Anh nghi ngờ một người cao quý
và đáng kính như Phu nhân Maeda ư?
Tôi phải nói đây là một sự sỉ nhục
và xúc phạm ghê gớm với cô ấy đấy!
Mày nói sao?
Phu nhân Maeda mà biết Ủy viên nghi ngờ
lòng chung thủy của cô ấy,
Ủy viên sẽ ổn chứ?
Giờ sao ta không vào vấn đề chính đi nhỉ?
Anh thực sự muốn gì ở tôi?
Cô gái này đã mất tích.
Cô ấy mất tích cũng được một tuần rồi.
Tìm người mất tích ư?
- Nghe như việc của cảnh sát.
- Cậu là nguồn tin số một Gyeongseong mà?
Anh quá khen rồi.
Họ nói nếu muốn gì ở Bonjeong,
đều phải qua Jang Tae Sang,
cho dù là tiền, đồ đạc, hay con người.
Không phải ư?
Tôi chỉ chuyên bắt
lũ ăn cắp không trả tiền cho tôi.
Không phải kỹ nữ.
Đi tìm cô ấy đi.
Sao cô ấy biến mất, cô ấy đi đâu,
hay bỏ trốn với nhân tình.
Nếu thế thì tìm cả gã đó luôn.
Cậu mà không tìm ra cô ấy…
Tôi sẽ chết ư?
Cậu sẽ mất tất cả những gì cậu có.
Từ căn nhà cậu sở hữu,
đến bất động sản, tiền mặt, xe hơi,
cả Hoàng Bảo Trang ở Bonjeong nữa. Tất cả.
Cậu sẽ mất hết.
Còn cậu ư?
Cậu sẽ phải ra chiến trận.
Anh sẽ cho tôi đến khi nào?
Cho đến khi
hoa anh đào rơi.
Ra vậy.
Tôi hiểu rồi.
HOÀNG BẢO TRANG
Ông chủ!
Có chuyện gì vậy? Hả?
Trời đất ơi!
Ai đánh cậu thành ra thế này?
Bà Na Wol.
Ta đang có bao nhiêu tiền mặt?
Tiền mặt à?
Nếu tôi rao bán hết nhà và tài sản
ở Bukchon, cả Hoàng Bảo Trang nữa,
sẽ mất bao lâu để bán được?
Một tháng có được không?
Lần này có chuyện gì thế?
Nói tôi nghe đi.
Có vẻ như…
tôi…
nguy to rồi.
Ôi, gì thế?
Kẹo mạch nha kìa.
Nhìn ngon ghê.
- Anh ấy gõ kéo hay chưa!
- Bao nhiêu thế?
TỬU NGUYỆT QUÁN
- Anh ấy bảo dễ!
- Ai biết!
Con chờ ở đây nhé.
Nhỉ? Trời ơi…
Tiếng hay ghê!
Xin lỗi.
Chúng tôi chưa mở cửa ạ.
Tôi đến tìm người.
Cô có biết khách quen nào người Nhật ở đây
tên là Sachimoto không?
Nghe nói anh ta là họa sĩ.
Tôi biết hai người tên là Sachimoto,
cơ mà,
họ đều là lính Nhật, không phải họa sĩ.
Nghe nói là khách quen ở đây.
Tôi không rõ.
Tôi làm ở đây cũng nửa năm rồi
nhưng chưa gặp ai như vậy cả.
Tôi hiểu rồi.
Anh thử đến Hoàng Bảo Trang xem?
Chủ nhân ở đó là
một anh chàng tên Jang Tae Sang,
và họ nói ở Bonjeong này,
muốn gì đều phải qua anh ấy.
Cho dù đó là tiền, đồ đạc, hay con người.
Nguồn tin số một của Gyeongseong đấy.
Sao cơ?
Tôi hỏi thứ bên ngoài đó có bán không.
À, cái đó à?
Nó bị hỏng rồi. Hỏng động cơ rồi.
Tôi muốn mua. Chú bán bao nhiêu?
Nhìn qua thì cô có vẻ đến từ Mãn Châu.
- Nhỉ?
- Hai trăm won nhé?
Thôi nào. Nó có cả thùng xe các thứ đấy.
- Ba trăm won thì bán.
- Chú nói nó hỏng rồi mà.
Cứ để thế,
có khác gì đống sắt vụn vô dụng đâu.
Kim cương trong đống phân vẫn là
kim cương. Xe máy hỏng vẫn là xe máy.
Thôi được rồi.
Hai trăm tám mươi won vậy.
- Hai trăm tám mươi won ạ?
- Ừ.
Hai trăm năm mươi won…
- Cả chỗ này nhé?
- Tôi không lấy tiền Trung Quốc đâu.
Con nhỏ đó đi đào vàng hay gì vậy?
Trời đất. Đã nói là hỏng rồi mà.
Cái xe đó đã ở chỗ đó hơn ba năm,
hứng mưa, hứng tuyết, mưa đá đủ cả!
Sao mà làm nó chạy được cơ chứ…
Hả?
Kệ đi! Khỏi cần lo lắng quá làm gì.
Này. Đừng dài mặt ra thế, nhé?
Nào. Cậu là Ông chủ Jang cơ mà?
Nguồn tin số một của Gyeongseong này!
Cứ hỏi hết các mối quen để tìm cô ấy thôi.
Myeong Ja của Xuân Nguyệt Sảnh ở đâu được?
Cô ta bỏ trốn với gã nào đó cũng nên…
Gã nào ở Gyeongseong này ngu đến nỗi
bỏ chạy với tình nhân của Ishikawa?
Có khi nào đây lại là một vụ
phụ nữ mất tích đang gây náo loạn không?
Từ Bukchon đến Namchon, cả thành phố
đều náo loạn. Phụ nữ cứ liên tục mất tích.
Họ đồn đại nghe ghê lắm.
Nhỡ Myeong Ja cũng vậy thì sao?
Ôi, gay go rồi. Gay thật rồi.
Trời ạ, làm sao đây?
Hay là ta…
bán hết mọi thứ rồi rời khỏi Joseon,
Ông chủ Jang? Sao hả?
Tôi có bạn thân ở Osaka đấy…
Đừng nói nhảm, Quản lý Gu!
Để tôi nêu ý kiến có được không? Hả?
Sao mỗi lần tôi nói
là bà cứ phủ đầu tôi thế? Thật tình!
Vì ông toàn nói
mấy lời nhảm nhí vô tri thôi.
Nghĩ xong tôi mới nói nhé.
Tôi không nông cạn như bà nghĩ đâu! Nhé?
Cứ cho là Ông chủ Jang vội vã
rao bán hết bất động sản.
Tin đồn lập tức sẽ lan khắp Gyeongseong.
- Thì sao? Thế thì chết à?
- Ông nghĩ sẽ không đến tai Ishikawa sao?
Và khi đó,
hắn có để yên cho Ông chủ Jang không?
Xin lỗi.
Tôi không nghĩ thấu đáo.
Ishikawa theo dõi tôi chặt đấy.
- Quản lý Gu.
- Vâng, nói đi.
Liên hệ mọi nguồn tin và mối quen.
Tìm mọi manh mối về Myeong Ja.
Mọi thứ cô ấy làm trước khi biến mất.
Gì cũng được.
Được. Kế hoạch hay đấy.
Làm mọi thứ có thể nào, bà Na Wol.
- Beom Oh, đi tìm Cậu chủ Kwon Jun Taek.
- Tìm Cậu chủ Kwon Jun Taek làm gì?
Ở Gyeongseong này, chỉ anh ta có gan
bỏ chạy với tình nhân của Ishikawa thôi.
- Tìm thấy thì bảo anh ta đến đây.
- Dạ.
Bà Na Wol. Rao bán
những món đồ đắt nhất ở phòng an toàn
bí mật và nhanh chóng nhất có thể.
Cả tiền mặt và vàng.
Đảm bảo thanh khoản cao nhất.
Và tìm các con tàu
khởi hành trong vòng một tháng.
Nếu cần thiết…
ta thực sự phải rời Gyeongseong.
Vâng.
TIỆM CẦM ĐỒ
HOÀNG BẢO TRANG
Nguồn tin số một Gyeongseong ư?
Hẳn anh ta được chú ý lắm đây.
HOÀNG BẢO TRANG
Jang Tae Sang hành động rồi ạ.
Đám người làm ở Hoàng Bảo Trang
đã đi tìm manh mối về cô Akiko.
Được rồi.
Ra ngoài đi.
Vâng.
Em nghĩ em có bầu rồi.
Có bầu á?
Vâng.
Con của anh đấy.
Nhà Ủy viên gửi lời nhắn.
Hỏi là hôm nay mấy giờ Ủy viên về ạ.
Bảo họ đừng đợi tôi.
Vì mấy vụ người mất tích
nên tôi sẽ về muộn lắm.
Vâng. Tôi hiểu ạ.
Được.
Tôi hiểu rồi.
Không. Vâng.
Chào.
Tất cả dậy mau. Vào vị trí đi.
Lẹ lên! Di chuyển đi!
Có chuyện gì thế?
Đừng gây tiếng động.
- Cũng đừng ngẩng đầu lên.
- Sao cơ?
- Liệu hai người có đủ không?
- Vâng, tạm thời hai là đủ.
Người này.
- Đưa cô ta ra.
- Rõ.
Đừng giết tôi.
Đừng giết tôi mà!
Còn cô ta thì sao?
À, bọn tôi đưa cô ta từ Nhà tù Seodaemun
đến cũng lâu rồi, mà thể trạng cô ta hơi…
Để tôi xem.
- Đưa cô ta ra.
- Rõ.
Làm ơn đừng giết tôi.
Cúi đầu xuống!
Đừng giết tôi mà.
Giờ làm gì ạ?
Xin đừng giết tôi.
Hai người này được đó.
Đừng giết tôi mà!
Làm ơn đừng giết tôi!
Tha cho tôi với.
Làm ơn đừng giết tôi.
Đừng giết tôi mà.
Đừng giết tôi mà!
Làm ơn…
Sao thế?
Chở tôi đến Bukchon nhé?
Tôi phải gặp một người ở đó.
- Sao… Sao cơ?
- Anh nói được tiếng Joseon nhỉ.
Rình rập tôi cả ngày chắc chán lắm rồi.
Nghỉ chút và chở tôi nhé? Đằng nào
anh chẳng đi theo tôi, đi cùng luôn đi.
Thật tình…
Này, khoan…
Cùng đi Bukchon thôi nào.
Sao thế? Không đi à?
ĐỒNG HỒ XỊN, NỘI THẤT PHƯƠNG TÂY
Ôi, bà định bán sạch
phòng bí mật ở Hoàng Bảo Trang đấy à?
Trời đất.
Đảm bảo tất cả đều là hàng xịn,
khỏi cần kiểm tra.
Tất nhiên. Tôi đâu có nghi ngờ
đồ của Hoàng Bảo Trang.
Mười ngày có xong được không?
Mười ngày có vẻ hơi căng nhỉ?
Bình thường bà đâu có vội vã vậy.
Sao lần này vội thế?
Sao thế? Ông chủ Jang
quyết định rời Gyeongseong rồi à?
Tin đồn lan khắp thị trấn rồi đó!
Ông chủ Jang đang gặp rắc rối
vì tình nhân của Ishikawa hay gì đó.
Im miệng đi.
Không thì tôi khâu miệng anh bây giờ.
Vấn đề là, tôi chỉ nói ra vì nghe nói
có do thám trong thị trấn thôi.
Chẳng rõ họ có giúp gì
được Ông chủ Jang không.
"Do thám"?
Phải, họ là chuyên gia
tìm kiếm người mất tích.
Ở Mãn Châu, họ gọi đó là do thám.
Nói tiếp đi.
Con gái của anh trai của em họ của bạn tôi
đi dạo vào lễ Dano
và mất tích suốt ba năm.
Nhưng hội do thám đó
đã đến tận Hoa Nam đưa con bé về. Họ
tìm thấy nó bị bắt làm kỹ nữ mua vui ở đó!
Tận Hoa Nam cơ à?
Ừ. Chứ đừng nói là Joseon. Họ đi khắp
Mãn Châu, Diên Biên, Hoa Nam, đủ cả.
Người đó mà chết,
ít nhất họ cũng đem được xương về.
Vậy sao?
Tôi có thể gặp họ ở đâu?
Cảm ơn đã chở tôi.
Nhờ anh mà tôi đi lại thoải mái.
- Hả? Khoan…
- Cầm đi. Này!
Mời anh một bữa đấy.
Tôi không nói với Ishikawa đâu,
nên cứ nhận đi.
Khoan…
Gì vậy trời?
Ôi, cậu đến rồi ạ.
Cậu đi bao nhiêu người thế…
Tôi không đến ăn tối.
Tôi muốn đi nhờ cửa sau của anh.
Lối này, Ông chủ Jang.
ĐỒ NGỐC
Cô là ai?
Sao lại đi theo tôi?
Nhìn cô không giống tay chân của Ishikawa…
Cô làm cho ai?
Mau nói ai đã cử cô đến!
- Anh là chủ Hoàng Bảo Trang?
- Đáp lại câu hỏi bằng câu hỏi là vô lễ.
Chưa kể…
ngang nhiên đem theo
thứ nguy hiểm như vậy.
- Cô đến để giết tôi à?
- Tôi vốn không định giết anh.
Nhưng giờ tôi muốn làm thế rồi đấy.
Nếu cô không định giết tôi,
thì bỏ dao xuống rồi nói chuyện.
Vậy sao anh không bỏ súng xuống trước đi?
Thôi được.
Vậy ta đếm đến ba
rồi cùng bỏ vũ khí xuống nhé?
Nào.
Một.
Hai.
Ba.
Có vẻ cô không tin tôi nhỉ.
Anh cũng đâu khác gì.
Cô là sát thủ à?
Chắc đời anh làm nhiều việc mờ ám lắm,
nên mới cứ sợ chết như vậy.
Không phải thời nay là vậy ư?
Chẳng có cách nào sống sót
mà không phạm tội.
Và cô có thể chết vì đủ lý do
kể cả khi vô tội.
Cô muốn gì ở tôi?
Nghe nói anh là
nguồn tin số một Gyeongseong.
Vậy chắc cô biết
tùy thông tin mà giá sẽ khác nhau.
Tùy theo mức độ cao thấp của thông tin,
giá cả cũng chênh lệch nhiều đấy.
Tôi đang tìm một người.
Anh ta là người Nhật.
- Làm nghề gì?
- Họa sĩ.
Nếu không ở quân đội hay có chức vụ
trong chính phủ thì là thông tin cấp thấp.
Tiếc là tôi không cung cấp
thông tin cấp thấp.
- Vừa tốn công lại chẳng được bao nhiêu.
- Tên anh ấy là Sachimoto.
- Tôi không biết.
- Tầm khoảng giữa tuổi 30.
- Không biết luôn.
- Lúc đó tiếng Joseon của anh ta còn kém.
- Nên có vẻ là mới từ Nhật qua.
- Vẫn chịu luôn.
Thật ra, tôi đang tìm mẹ
mất tích 10 năm trước.
Vậy là, mẹ cô đã bỏ trốn
với gã nhân tình Sachimoto đó à?
Hả?
Mười năm thì cũng lâu lắm rồi. Nếu mẹ cô
đã có gia đình mới thì tìm làm gì nữa?
Đồ khốn nạn.
Nghe lời anh phun ra,
nguồn tin số một Gyeongseong nỗi gì…
rác rưởi số một thì có.
Chà, tôi sẽ không phủ nhận đâu.
Đúng là tôi sinh ra đã như rác rưởi,
và đã lăn lộn như rác rưởi để sống sót.
Ăn nói cho cẩn thận.
Để mồm đi chơi xa là có ngày bị xiên đó.
Cô tên gì?
Mắt cô đẹp lắm.
Giỡn mặt tôi đấy à?
Hay để tôi móc mắt anh ra nhỉ?
Dù gì cũng vui vì được gặp cô.
Đồ điên.
Hẹn gặp lại nhé.
Cô ấy đang tìm Sachimoto sao?
Sachimoto…
Sachimoto, có người cho gọi anh.
TỬU NGUYỆT QUÁN
Dịp gì thế này?
Cậu có bao giờ nhắn cho tôi đâu.
Anh biết cô Myeong Ja đó ở đâu chứ?
Myeong Ja à…
Myeong Ja, Myeong… À! Ả kỹ nữ trơ tráo
ở Xuân Nguyệt Sảnh chứ gì?
Cô ta từng tựa vào cánh tay tôi,
thề nguyện yêu tôi.
Nhưng rồi lại cặp kè với Ishikawa,
làm tim tôi tan nát.
Mà sao cậu lại hỏi về cô ấy?
Cô ấy mất tích bảy ngày rồi.
Anh không biết sao?
Tôi biết cô ấy mất tích,
mà đâu biết cô ấy ở đâu.
Sao thế? Tưởng tôi bắt cóc
rồi giấu cô ấy đi hay gì?
Không thì tốt.
Hay là… nhân dịp này,
san sẻ bớt tài sản của cậu đi?
Tôi nghe tin rồi. Đằng nào
cậu chẳng mất hết vào tay Ishikawa.
Sao không ủng hộ các đồng chí yêu nước đi?
Cậu sẽ thành người yêu nước,
các đồng chí thì có một ân nhân giàu có.
Ai nói tôi sẽ mất hết?
Tôi chỉ cần tìm kỹ nữ mất tích đó thôi.
Nếu tìm được cô ta,
thì Ishikawa đã tìm được rồi.
Một tuần rồi mà cô ta vẫn bặt vô âm tín.
Hắn vô vọng nên mới kéo cậu vào.
Nhưng chắc cậu biết rồi mà.
Anh say rồi.
Về nhà đi.
Họ nói cày như trâu
nhưng cũng phải tiêu như thế!
Nếu tiền bạc…
chẳng giúp được ai, chưa nói đến tiêu…
thì cũng chỉ là đống bụi thôi.
Đừng ám ảnh với những thứ vô nghĩa.
Nếu kiếm như trâu,
tôi cũng tiêu được như thế.
Tôi liều mạng để kiếm tiền
nên muốn tiêu sao thì tiêu. Sao hả?
Tim cậu không có Joseon sao?
- Không muốn làm gì cho đất nước ư?
- Tôi chưa biết một Joseon thiếu Nhật Bản.
Tôi đẻ ra đã không cha,
nói gì đất nước tự do. Muốn tôi làm gì?
Cứ sỉ nhục tôi cũng được.
Nhưng chớ có sỉ nhục tiền của tôi.
Ừ, tôi cày như trâu đấy,
nhưng nó vẫn có ý nghĩa với tôi.
Mặc xác đó là đống bụi hay đống phân.
Thứ tạo nên tôi hôm nay và bảo vệ tôi
là tiền và tài sản của tôi. Hiểu chứ?
TỬU NGUYỆT QUÁN
Vừa hay tôi định về nhà.
Chở tôi với nhé?
Vào đi.
Vật thử một có triệu chứng ạ.
- Nhanh hơn thường lệ nhỉ.
- Trung úy đến xem chứ ạ?
Cứu tôi với.
Ôi, đầu tôi…
Ôi, làm ơn cứu tôi với.
Ôi, đau đầu quá đi mất!
Đầu tôi đau quá!
Còn huyết thanh?
Vẫn chưa tiêm ạ.
Lại thất bại rồi à?
Phòng hai thì sao?
Cô ấy vẫn im lặng.
Giờ làm gì ạ?
Có nên tiêm huyết thanh không?
Tiêm đi.
Rõ.
Cậu về rồi à?
Bà Na Wol. Bà vẫn ở đây à?
Thật ra tôi đang chờ cậu, Ông chủ Jang.
Môi giới giới thiệu cho tôi
mấy người được gọi là do thám.
Có vẻ như họ rất giỏi tìm người mất tích.
Vậy chính xác thì
hai người tìm người mất tích thế nào?
Còn tùy tình huống.
Nhưng hẳn là có một cách hiệu quả chứ.
Một bí thuật
hay cách thức đặc biệt nào đó…
Không có sao?
Bọn tôi không bỏ cuộc.
Bọn tôi không từ bỏ
việc tìm người cần tìm.
Cách thức là kiên trì lần theo họ
đến cùng trời cuối đất.
- Tìm được bao nhiêu người rồi?
- Không tin thì tìm người khác.
Tôi sắp giao phó một việc quan trọng,
hỏi thử một chút chẳng phải lẽ dĩ nhiên ư?
Bọn tôi cũng đâu muốn nhận việc
tới mức để bị hỏi vậy.
Trong hơn mười năm qua,
bọn tôi đã nhận hơn 200 vụ.
Khoảng 140 trong số đó được tìm thấy.
Kể cả người chết.
Cha không phải trả lời anh ta đâu.
Anh ta không phải nguồn tin số một
Gyeongseong. Là hạng rác rưởi thôi.
- Chae Ok à.
- Con không muốn làm cho người như vậy.
Cậu đã làm gì vậy hả?
Có làm gì đâu.
Tôi chỉ khen…
mắt cô ấy đẹp thôi mà.
- Gì cơ?
- Đi thôi, Chae Ok.
Cô nói là Sachimoto à?
Đàn ông người Nhật.
Họa sĩ, tầm khoảng giữa tuổi 30.
Anh đâu nhận
thông tin cấp thấp không ra tiền.
Về nguyên tắc thì không.
Nhưng còn tùy theo tình huống nữa.
Nếu thay đổi tùy theo tình huống,
đó là phá lệ, đâu phải nguyên tắc.
Đó là gọi là linh hoạt
khi đối phó với tình huống khẩn cấp.
Hay vì anh nôn nóng kiếm tiền?
- Tôi tuyệt vọng vậy đó.
- Anh cũng biết anh thảm vậy sao?
Nếu muốn tìm các mối người Nhật
ở Gyeongseong này, cô phải qua tôi.
Dù đó là người đứng đầu chính phủ,
doanh nhân, bác sĩ, hay thẩm phán…
Cần gì thì tôi có đầu mối, thông tin đấy.
Nếu có nhiều đầu mối và thông tin đến thế,
anh phải tự tìm được
Myeong Ja của Xuân Nguyệt Sảnh chứ.
Miễn cô ấy còn sống.
Thường nếu tôi nhờ cậy nhiều mối thế này,
tìm ra manh mối trong nửa ngày
là chuyện thường.
- Nhưng vì tôi vẫn chưa có tin gì…
- Cậu nghĩ có thể cô ấy đã chết ư?
Hãy tìm cô ấy dù cô ấy đang thế nào. Trong
lúc đó, tôi sẽ hỏi tung tích Sachimoto.
Không cần đâu.
- Bọn tôi sẽ tự lo việc của mình.
- Cô nói là đang tìm mẹ mà?
Tôi sẽ giúp được đấy.
Tôi đảm bảo.
Tôi hỏi cậu một câu thôi.
Cậu là người tốt hay người xấu?
Tôi chỉ là…
một người quyết tâm sống sót thôi.
- Bọn tôi có bao nhiêu thời gian?
- Cha à.
Cho đến khi…
hoa anh đào rơi.
Hôm nay tôi cần vẽ gì ạ?
Vào phòng hai đi.
Nếu không nhìn rõ thì cứ tiến lại gần.
À.
Mà đừng đến gần quá.
Có thể nguy hiểm đấy.
Vâng.
Tôi soi đèn vào chút được không?
Biên dịch: PT